«mcvwmw

disperfis, obvia colligerem, in ordinerffveaigerem *edendique procurarem. ,Difficil-
limum fime, ut patet, mihi negotium est Aevmndmm, equum enim erat, ut
scriptum hnc ultimum beati Aufforis reliquis ejus, fi poffihile, claritate responderet,
neque tamen hoc omnino acum opere posthumo, »tui Auster ipse ‚itanum fimunam
non imposuerat, mihi prospere evenire potnit, ,complures letiam difficultates mihi
praebuitscriptura ejus ,crebro-abbreviata ἐς* saepe inciam, [μα invincibiles forsitan
effent, fi nvn ,antea litteris ejus affvetux fitiffem. «Curatum interim est, ut omnia
tov'rec‘lfl ἅθ’ pulchra exstent, Quod ad tabulas oeneas attinet, 'uon suile accuratio-
res simulque nitidiores in hac parte Historiae naturalis hnffenns (lam fimt vel duri
»potuum dum Frater l» Amoris, in pillum naturalium ἐπ’ sculptura inclytus, qui
microscopium adstans haec ‘animalcula amnia nd vivum delineavit , ipse figuras omme
in aere incidit, ,quin imo taburae mon paucae (sc. Tah. 1. IV—VIII. Χ. XIV.
XVII—XXI. XXHLXXV. XXIX, XXX. XXXV. XXXVIII—XLI. XLVII.
XLIX.) ipfius Aulion} auspiciis incifie erant. Respec‘lu Texms hot tamum ,in-
dicare neceffum habeo, quod omnm ipfius Auc'iaris sint verba ἅθ’ singulae species ani-
-inculorumsub *illo genere ‚ ad qnod ab ipfia Anc‘l‘ore demandam eram, ›eccm-rant,
nec aliquid a me additum nec mutatum fit, quod mn in notis filppofin's memoravi,
hasque notas meas a notis A'ulloris liter-a F. appofita distinxerim. figuras quarun-
dam specierum inter schedulas invenire mihi ‘non contigit, nec ideo destripfiunu il.
larum obvias omittere ¹debui5 de figuris ,aliis quidem obviis, quibus autem neque
nomeu speciei delineata· .expr:ffe annotatum eran neque caraffzeres ullius speciei
dilucide quadrarent, dubius fni, talesque vel non admisi, vel, fi.adh1'l¹itae fiant,
dubium saltem ancum indicavifigno interrogationis? juxta figurae ,citationem Erm-
elem ordinem in defiriptionibun nc in figuris tabularum, non continuo ftriffe ad.
lsilrere potui, quin aliae tabulae l1. Λικῖυνίς auspicio, alia· meo dnc‘lu, iucisaefism.

dy* quidem ordinem naturalem, qui non semper in tabulis occum‘ere videbatur, quod

maxime

