VORTICELLA. 33¹,

in 'catenas longas moniliformes pendulas. Pedunculus-prinm
rius five stipes pora-estus permanet, nec unquam uti in Vort,

Poljyn'mz ‚ retrahitur,

Post intervalla dimidii mensis capitula, alia post alia, a pe-
dicellis abscedebant, quo fido hi capitulis destituti subinde in
conspefftum prodibant longiffime extenfi ‚ capitulis decuplo lon-
giores. Ingens numerus Vorticellarum simplicium, quaeiibet
sc. cum suo pedaneum, omnes vaiis parietes jam occupaverat;
aliae circumnatantcs pediccilo instrufflae loca coloniis condendis
idonea quaerebant‚ indies iilce novos ramulos, haeque rursus pe-
dicellos capitula praefereutes protrudebant.

Gemi-ationem hoc modo fieri observavi: Vorticella adul-
ta cuipiam pedunculmu suum objee'co affigit; quo fasto ex ca-
pitulo vel bafi ejus progerminant οᾶο capitula similia, quae in-
tra paucas horas propriis pedicellis elevantur3 brevi ternpore
basi horum capitulorum nova oriuntur, quae rursus suis pedicel-
lis elevantur, quibus simili modo iterum nova proles nascitur,
ἃ {ic porro. Dum haee aguntur, pedunculi primi ἃ secundi
ἃ ulterioris ordinis pro aetate in longitudinem crescunt, ad mo-
dum ramorum in vegetabilibu53 pedunculus vero Vortic·cllae
nutris, qui jam stipes communis fafflus omnes sustinet, eandem
longitudinem servat, capitulo deficiente. Hic generationis mo-
dus a jam notis diversus est.

Observatiunculam addere lubet, quae licet omni cura a me
perasta fit, mihi tamen ipfi hoc tempore tam dubia videtur,
ut aliis repetendam commendem. Dixi supra a congerie ramo-
sa Vortieellarum capitula adulta sensim discedere, ramulis ip-
fis remanentibns3 huic ramificationi flosculis, ut ita dicam, de-
stitutae, novi flosculi {ive capitula inim sex dies renascebantur,
ita uttota rursus cooperta capitulis videretur, ramulis ἃ pedi-
cellis uti in priori inconspicuis. Nisi me omnia fallant, capitu-
la haec renata sunt ex ramulis, quos priora reliquerant; nomm
enim arbusculo pruna vice florenti adposueram‚ quae flosculis

T t 2 “ destituto

