“w ww

maxime diei potest ele mie, que Brachionosfistrmt. sequi volni. Diffinffz'om' gene-
rali Infusoriorum in Infuson'a striae fic Ma ἅθ’ nullm-ia, in praefativne pag. Vll.
,προ-ᾖτε, quidem artentuffui, sed Αιιὲἶονε ipflr distim‘lionem illam in Lvftenmte
bo« Infusoriorum von adhibente, illam adhibere minus ansus fitm; licet euim appa-
reat, ad infusoria stri& fic dian pertinere animalcula illa ‚ quae organa} externis
carent, illa vere, quae talibus inffruc‘la firm, praecipue ad Bnssaria referri debere,
dubium- nihilominus mihi ortum est de vero sensu verborum Aufferis, dnm etiam
defec'lum omnem discriminis partium nt notam caraeberisticam priorum , ἐς* ova inte.
ftinaque bullata ut propria posteriorum. affert, video antem nnn pauca illorum (orga-
nis externis destitutorum) e. gr. Kolpodas, Vim-iones, Gonia, ostendere quale-
σηπίης partium internarum dxfirimen nec mn bullata intestina ovaque gerere, quin
imo⁷f0ernhu5 gravida effe, ut alia taceam, haefitans igitur hunc distin-aionem gem-
ralem potius· ulteriori (lisqu'ifitioni altorum vnicrogra'phormn subjicere volui. Sic om-
nibus cautelis adhibitis hoc opus posthumum perfeflins tradere non valui, omnique
filicitutline scribendi corrigendique a me praestim non facile alium illud cornelius
daturum effe censiti, licet ideo prorfias fine mentiz} jam tradimm effe nullus dixero,⁷
offendere enim humanum est. Maxime interim mihi dolet stquentef mendas, qnae
fid, scribendo vel imprimendo irrepfi’runt, invenisse: 1) Numerum totum Specie-
rum statui 379⁷ quem enim gerit Braehionus inimus, revera autem 378 rantum
damurspecin. Anfiz memlae est, quod Species 261‘mu minus reete nnmerum ac-
quifivt‘t 262dum ἅθ’ fic omncs sequentes Specie5 falso numero notat-e currebant. 2)
Pag, ¹43· linv ει. legitur protuberanti, legendum est· matam bursam, animalcu-
lum mim, quod b. amflor primum V. protuberantem dixerat, postea in V. burfa—
tam muta-vit, quod non statim attendi, ut aurem mendam hanc quadammodo corri-
gerem, utroque nomine hanc speciem in denominatione specrfica pag. L. donavi.
v3) Pag3285 ἄρ’ 298. in gurm-um explicatione defimt verba haec: :maa magni·

tudine

